戴维·迈尔斯《社会心理学》**
基思·斯坦诺维奇《对伪心理学说不》
理查德·格里格《心理学与生活》
Dennis Coon《心理学导论》
Curt R.Bartol《犯罪心理学》
罗兰·米勒《亲密关系》**
菲利普·津巴多《普通心理学》
苏珊·诺伦-霍克西玛《变态心理学》

家庭、私有制和国家的起源

活出生命的意义**
社会性动物**
人类简史
非暴力沟通**

超越感觉

微习惯

赫尔曼·黑塞的 悉达多，和 德米安

象与骑象人

终身成长
逆商
坚毅
刻意练习

浅薄 : 互联网如何毒化了我们的大脑

世界观：现代人必须要懂的科学哲学和科学史
当下的启蒙
权力的转移
未来的冲击
第三次浪潮
沉默的大多数
做哲学
态度改变与社会影响
自私的基因
经济学的思维方式
1948：天地玄黄
人生的枷锁

让人生停止灰暗的艺术

共产主义运动中的“左派”幼稚病

我们时代的神经症人格
月亮与六便士
活着
富爸爸穷爸爸
乡土中国

《自私的基因》《延伸的表现型》《进化心理学》《社会工程学—人性的弱点》《魔鬼经济学》《思考，快与慢》《超越智商》

奇特的一生（时间统计法，到后来使用改良版的itimelogger、24PI和时间块作为工具加以辅助，番茄todo）

工具类
一、《如何阅读一本书》[美] 莫提默·J. 艾德勒 / 查尔斯·范多伦
二、《一本小小的红色写作书》[加] 布兰登·罗伊尔
三、《一本小小的蓝色逻辑书》[加] 布兰登·罗伊尔
四、《自尊》［美］马修·麦凯 / 帕特里克·范宁
小说类
五、《活着》余华
美文类
六、《目送》龙应台
七、《余生很长，别慌张，别失望》史铁生等著
历史类
八、《人类简史》[以色列] 尤瓦尔·赫拉利猎奇类
九、《天才在左 疯子在右》高铭

事实（比尔.盖茨送给全美大学生的毕业礼物
日本制造 盛田昭夫的日式经营哲学
讲谈社 的历史十卷本 理想国 精装礼盒版全套10册
对赌(全新修订版)
【诺贝尔经济学奖】贫穷的本质 我们为什么摆脱不了
新经济新规则 网络经济的十种策略 《失控》作者硅谷精
​哲学家们都干了些什么（一部既严谨又不严肃的哲学史）

李盆《羊呆住了》
《认知觉醒》里是这样说的：“人生就是一场消除模糊的比赛，领先的群体都有意无意地做着同一件事；消除认知、情绪和行动上的模糊。”

自控力
社会分层十讲
人性的弱点全集
你当像鸟飞往你的山
影响力

秘密-吸引力法则

成功，动机与目标
学习之道
反脆弱
沧浪之水
大空头
人生的智慧

重生之先声夺人

存在主义心理治疗

知行合一王阳明

斯通纳

瓦尔登湖
阅读是一座随身携带的避难所
十分有趣，十分有味
忏悔录
自深深处

霍乱时期的爱情

被讨厌的勇气
永恒少年

悲惨世界

计算广告,在线广告：互联网广告系统的架构及算法 计算广告 商业
薛兆丰的经济学讲义
经济学原理 微观经济学分册+宏观经济学分册（第7版
第一本经济学

富爸爸穷爸爸
财富自由之路
滚雪球
穷查理宝典

北京法源寺

潜力量：Grow教练模型帮你激发潜能

金枝
植物的欲望

断舍离

我在阿里做运营+运营之光：我的互联网运营方法论与自
运营入门【3册】运营之光2.0+从零开始做运营+增长黑客

万万没想到：用理工科思维理解世界

自卑与超越

如何有效整理信息

战争与和平

柏拉图+亚里士多德----几乎全部。
霍布斯《论物体》
笛卡尔《第一哲学沉思集》
莱布尼茨《单子论》
康德《纯粹理性批判》
黑格尔《精神现象学》
胡塞尔的《纯粹现象学和现象学哲学的观念》
维特根斯坦《哲学研究》

原则
维特根斯坦传：天才之为责任
人生的智慧
高效能人士的七个习惯

幸福之路

蒋坤元老师的《吞》

小狗钱钱

第七天

魏晋之际的政治权力和家族网络

价值投资实战手册

类群星闪耀时
纯粹理性批判

你当像鸟飞往你的山
激荡三十年
https://zhuanlan.zhihu.com/p/317132069
https://zhuanlan.zhihu.com/p/324566996
天才在左 疯子在右
开脑洞：认识世界或者理解世界
社会：了解我们身边的环境
作为意志与表象的世界
亲密关系—通往灵魂的桥梁
《系统之美》推荐这本书，有点像《谣言》或是《授权
追风筝的人
两京十五日
https://book.douban.com/series/1831
https://book.douban.com/series/18355
https://book.douban.com/series/23056
人生的智慧（叔本华）
经济学原理
情绪的惊人力量
文学回忆录
Why We Sleep
人生中不可不想的事



中国文学概论
模拟电路与数字电路
金文编
历史的教训，文明的故事
俄国革命史
行业神崇拜——中国民众造神史研究
苏轼年谱
古代罗马史
读史方舆纪要
关于若干历史问题的决议
关于建国以来党的若干历史问题的决议
中国招商引资方法
先知三部曲
巨人的碰撞
苏霍姆林斯基选集
三才图会
参谋助手论
海鸟的哭泣
禅外说禅
四大名著，最佳版本
毛选
资本论
需求：缔造伟大商业传奇的根本力量
全球分裂
棉花帝国
炼金术的秘密
阿拉伯哲学
西方神秘学指津
基督教思想史
太上感应篇，了凡四训，列子，庄子，道德经，易经，增广贤文
黄帝内经
管道的故事
阿西莫夫《宇宙，地球和大气》《永恒的终结》
尼。诺索夫《全不知三部曲》
约瑟夫康拉德《黑暗的心》
里查德耶兹《革命之路》
马赞莎塔碧《我在伊朗长大》
阿狄娜霍夫曼《直到我们建成了耶路撒冷》
男女相貌之秘
约翰·克里斯朵夫
中国菜谱，我有8本，各代表性菜系各一本
与神对话
火柴棒医生手记
金蔷薇
权力与特权
写给青年的十二封信
冰鉴
旧制度和大革命
罗织经
小人经
厚黑学
超级产品的本质
穷查理宝典
沉思录
书法技法讲座，这套书是日本二选社授权的《书道技法讲座》中的一部分
书谱
娱乐至死
霍乱时期的爱情
社会性动物
最好的告别
平凡的世界，活着
追风筝的人
大雪将至
论人类不平等的起源和基础
传销实战指南
西方伪科学种种
布局天下
我的回忆，张国焘
改革历程
美的历程
在外国文学爱好者的圈子里，有个隐秘的共识：如果要买译本，越老的译本越好，而且除英语名著外，其他语言的译本质量都可以保证
徐迟是《瓦尔登湖》第一个译者，除了徐迟的译本，其余34个译本里，仲泽的译本是最新的译本，也许是目前最为贴近原文、汉语表达最为雅正的一个本子。译林出版社许崇信和林本椿合译的那个版本是我个人比较喜欢的，将原文的意思翻译得完整到位。另外，王光林、戴欢、王家湘的译本评价也都不错，读者可以自行选择。
文楚安的版本，二者最明显的区别是《在路上》
吴劳 《老人与海》
目前《飘》评价较高的译本有两个，一个是黄怀仁和朱攸若的合译本，语言流畅，文笔清新，讲求意境，也比较忠实于原文；另外就是贾文浩、贾文渊和贾令仪（俗称三贾）的译本，用词虽通但不俗，流畅又谨遵原作
王科一《傲慢与偏见》
《动物农场》的前后译本有董乐山版，一九八四我看的译文董乐山，动物农场是译文荣如德
《双城记》确实还是宋兆霖译得最好。
《洛丽塔》于晓丹 译林出版社
《了不起的盖茨比》姚乃强
叔本华《人生的智慧》
红色工程师的崛起
美国种族简史
新中国考古60年
盲点 好人的潜意识偏见
二号首长
《个体的维度》和《作为主体的人》
《法国革命论》
《英国宪法研究导论》
《中国天文学史大系》，其中一本《中国古代星占学》
《中国古代历法》也是一本神书，另外他在上世纪还出过一本《三千年历日天象》
《中国天文考古学》
儒林外史、金瓶梅
《百万富翁快车道》
《余下只有噪音》
《红星照耀中国》
《中国震撼世界》
《改变-问题形成与解决的原则》
《中国历代政治得失》
《楞严经》
《万物数》万物皆数，唯心所现，唯识所变。起心动念，花泪鸟惊，万物一体，皆为妙明真心中物。内观而外应，吉凶祸福，自可洞见。
《农民自杀研究》
《论语别裁》南怀瑾，对论语的注解有的超越朱熹
《世界原本》
《费曼物理学讲义》
《文心》
《怎样解题》
《哥德尔，埃舍尔，巴赫：集异璧之大成》
《商君书》
新华字典
《太上感应篇》
《告别拜年基金》《八次危机》《去依附》
中国大陆黑社会组织犯罪及其对策，《潜规则》
莱斯格的书：代码（后面还有代码2.0）
《事实》
用计算的观点看世界
浪潮之巅
构图的艺术 ，伊恩罗伯茨的推荐喜欢拍照的人看看
《农民工进城防骗手册》
大国的崩溃：苏联解体的台前幕后（修订版）
《美国FBI识人术》
《旧制度与大革命》
《一种新科学》
管锥编
中國古代房內考
试着跳过经典《理想国》、《纯粹理性批判》、《存在与时间》这种，如果只读《理想国》、《苏菲的世界》可能永远无法入门。试着读一下黑格尔的《小逻辑》。这是一本关于哲学逻辑的书，也是其在大学授课的《大逻辑》的精简版本
论历史唯物主义
《酉阳杂俎》
《独裁者手册》
墓碑，天地翻覆
 领袖的人格魅力！
《圣经》
生存手册 by 约翰·怀斯曼
西方哲学史
《模型思维》
《做事的科学》
北京法源寺
<经济学通识>
《原则》《美联储》《信用创造、货币供求与经济结构》
剑桥中国史11卷（中文版）
《内向高敏者》
周易江湖
《成为你想成为的人》
中国命理学史论
《洞见：从哲学到科学打开人类认知真相》
《时间管理》

https://www.zhihu.com/question/427630947
https://www.zhihu.com/question/22794831
https://www.zhihu.com/question/19771045
https://www.zhihu.com/question/385579339
https://www.zhihu.com/question/24059780
https://www.zhihu.com/question/336874724
https://www.zhihu.com/question/46726145
https://www.zhihu.com/question/62306995
https://www.zhihu.com/question/435930097

https://zhuanlan.zhihu.com/p/272707959

